# МНК+ Анализатор

## Описание

МНК+ Анализатор — это программа для анализа спектров с использованием метода наименьших квадратов (МНК). Программа позволяет загружать спектральные данные из текстовых файлов, выполнять интерполяцию и анализировать их с помощью графического интерфейса пользователя (GUI), построенного на библиотеке Tkinter.

## Основные возможности

- Загрузка спектральных данных из текстовых файлов.
- Интерполяция данных с использованием кубической интерполяции.
- Выполнение анализа методом наименьших квадратов для сравнения спектров.
- Визуализация результатов анализа в виде графиков.
- Сохранение результатов анализа в текстовый файл.

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.6 или выше.
2. Установите необходимые зависимости, выполнив следующую команду:

   ```bash
   pip install numpy scipy matplotlib
   ```

## Использование

1. Запустите программу, выполнив команду:

   ```bash
   python gui.py
   ```

2. В графическом интерфейсе вы можете:
   - Настроить диапазон анализа, указав начало, конец и шаг.
   - Загрузить файлы с данными, нажав кнопку "Добавить файл".
   - Удалить ненужные файлы из списка.
   - Добавить сравнения между загруженными спектрами.
   - Выполнить расчет, нажав кнопку "Выполнить расчет".
   - Просмотреть результаты анализа в текстовом виде и на графиках.

3. Результаты анализа будут автоматически сохранены в файл `output.txt`.

## Структура проекта

- `lsq_library.py`: Модуль, содержащий класс `LSQAnalyzer`, который выполняет основные вычисления и обработку данных.
- `gui.py`: Основной файл, запускающий графический интерфейс пользователя и взаимодействующий с пользователем.

## Примечания

- Убедитесь, что файлы с данными имеют формат, где первая колонка — это значения x, а вторая — значения y.
- Программа поддерживает только текстовые файлы с расширением без заголовков и разделителем - пробел.
